---
layout: post
title: 웹서버 운영(윈도우)
tags: 
- webserver
- apache
math: true
date: 2021-10-05 7:00
---

# 윈도우에 아파치 웹서버 설치

어떻게 하면 쉽게 아파치를 윈도우에 인스톨할 수 있을까 ?

아파치 웹서버 공식 홈페이지를 보면 여러가지 프로그램을 통해 자동으로 아파치를 설치할 수 있다.

그 중에서 'Bitnami WAMP Stack'이라는 프로그램을 사용해보도록 하자.



## Bitnami WAMP Stack

설치 링크 - [Bitnami WAMP Stack](https://https://bitnami.com/stack/wamp)

Bitnami WAMP Stack 에서 WAMP는 Windows Apache MySQL PHP를 뜻한다.

지금은 Apache를 사용하기 위해 설치하려고 한다.

설치 과정은 생략하겠다.



# 웹서버와 http

웹서버를 설치하면 주소창에 local host로 표시되는 창이 하나 나온다.

이 때 주소를 127.0.0.1/index.html로 변경하여도 동일한 창이 나오는 것을 볼 수 있다.

실제로 bitnami 설치경로에 아파치가 설치된 폴더 내에 index.html 파일을 편집하면

그대로 반영되는것을 볼 수 있다.

(경로ex : C:\Bitnami\wampstack-8.0.11-0\apache2\htdocs\index.html)



## 127.0.0.1

127.0.0.1은 웹 브라우저가 설치된 각자의 컴퓨터의 웹서버를 가리키는 특수한 IP주소(Internet Protocol Address)이다.

즉, 127.0.0.1/index.html이란 웹 브라우저가 설치된 컴퓨터의 웹서버에 index.html 파일을 원한다는 요청을 한것이다.

(웹브라우저에 127.0.0.1 이라고 치는 것은 자기 자신을 의미)

그렇다면 웹서버에서는 현재기준 htdocs라는 디렉토리에서 파일을 찾도록 기본 설정이 되어있기 때문에

해당 디렉토리에서 index.html을 웹 브라우저에 전송해주고 웹 브라우저는 화면에 출력을 해주는 결과가 나타난다.


앞으로 html 작업을 할 파일을 htdocs 폴더 내에 넣어주면(기존것은 삭제해도 무방) 서버를 통해 열 수 있다.



## http와 file

127.0.0.1을 통해서 웹페이지를 여는 것과 브라우저상에서 파일 열기를 통해

웹페이지를 여는 것은 언뜻 보기에는 차이가 없어 보인다.

하지만 내부적으로는 큰 차이가 있다.

파일 열기를 통해 여는 것은 웹 서버를 이용하지 않고 파일을 직접 여는것이고,

127.0.0.1 주소를 사용하는 웹페이지는 웹서버를 이용하는 것이다.

```
http://127.0.0.1/index.html
```

에서 http는 HyperText Transfer Protocol의 약자이다.

즉, 웹페이지를 전송하기 위해 만든 통신 규약이라는 뜻이다.

따라서 http://로  시작하면 웹 브라우저는 통신규약에 따라 웹서버에 접속하지만

file://로 시작하면 파일을 직접 열어서 보는 것이라고 생각하면 된다.



# 웹브라우저와 웹서버의 통신

웹브라우저가 웹서버에 요청을 할 때는 웹서버의 주소, IP주소가 필요하다.

쉽게 확인해 볼 수 있는 방법으로 스마트폰을 통해서 접속을 해보는것이다.

이때 두 기기가 같은 네트워크 상에 접속되어 있어야한다.

같은 네트워크임이 확인되면 현재 사용하고 있는 pc의 IP를 확인한 뒤 스마트폰을 통해

해당 IP주소에 접속한다면 pc의 웹브라우저를 통해 보았던 화면이 스마트폰에서도 동일하게 나타난다.


이렇게 웹브라우저와 웹서버 그리고 둘 간의 통신에 대해 
